Хостинг это размещение своего сайта на сервере.
Сервер это здоровые физические мощные компы. 

Сайт — это в том числе набор файлов, которые нужно где-то хранить. На домашнем компьютере это затруднительно: нужно обеспечить его круглосуточную работу, 
провести дорогой качественный интернет, тратить электроэнергию.
К тому же мощности домашних компьютеров не рассчитаны на нагрузки, характерные для часто посещаемых сайтов.

Поэтому часто владелец сайта (или сервиса) арендует место на сервере (и его мощности по обработке) у хостинг-провайдера.
Хостинг-провайдер же обеспечивает непрерывную работу серверов, их техническое обслуживание и безопасность.

Сервер нужен для хранения данных и получения к ним общего доступа.
Сервер надёжно защищён от внешних воздействий. Сервер всегда подключён к сети, чтобы
пользователь мог получить доступ в любое время.
-----
есть хостинг на физическом сервере(прям в компе) а есть в интрнете(web hosting)
чтобы у твоего мега сайта было место в интернете ему нужен дом для всех его файлов и кода
это и есть хостинг
-----
Хостинг — услуга по размещению сайта или иного контента на сервере, обычно имеющем непрерывный доступ к Сети.


